《京城怪物》
我跟甕城醫院的一路院長提過了
妳肚子裡的孩子，不僅對石川先生
對我來說，也格外具有意義
所以…
請妳要特別注意身體健康
明子小姐
不好意思，營業時間已經過了
一小時之前，孢子就已經不再飄散
她醒了嗎？
對，但是沒有任何動靜
會不會是壓縮氮氣使用過量了？
妳現在在想什麼呢？
星心
加藤中佐，打個招呼吧
這位是石川警務官的夫人，前田女士
也是陸軍中將前田將軍的千金
這裡可不是外人能隨意進出的地方
她更是甕城醫院最可靠的贊助者
加藤中佐
就是那東西？
妳最好不要靠太近
星心
原來妳還活著啊
星心老師
《京城怪物》，理由與藉口的邊界
劇名：《第八部，自覺》
少爺似乎被折騰得很厲害
回來也一直無法入睡
甚至食不下嚥
泰尚呢？
他沒成功逃出來
本町商街的生意人都被抓去關起來了
喂？您好
了解
是的
- 我知道了
- 安靜一點！
坐下！
甲平叔，這怎麼回事？
張貸主為什麼到現在都沒消息？
他該不會…
不來救我們了吧？
你說啊
慘了
（典當鋪）
泰尚啊
你在做什麼？
怎麼還不快回來？
他死了嗎？
他好像還有呼吸
快把他抬去接受治療
- 動作快
- 遵命
殺了…
那混帳…
把他找出來…
務必殺了他
所有人動作停止，退後站好！
回到崗位
院長！
我有事要向您報告
是急事嗎？
在屍體處理場發現了羽田上士
據說他中槍受了重傷
前田女士，真不好意思
可以請您在裡面稍等一下嗎？
張先生
你是怎麼進來這…
我來這裡辦事情
但中途錯過了出去的時機
前田女士
我需要借助妳的一臂之力
這麼說來，那個朝鮮人還躲在這裡？
是的，想必是如此了
一路院長
逃跑的朝鮮人現在好像就在實驗樓層
我在茶水間發現了那傢伙的血跡
前田女士，目前…
看來有點狀況…
緊急狀況！
前田女士有危險！
現在立刻去找出前田女士
馬上行動！
前田女士
你什麼都別問，開車就對了
出發
謝謝
您想怎麼做呢？
要停下來嗎？
前往本町
妳又去了金鈺堂？
爸，你在外面啊？
今天已經是第四天了
到現在都還沒有消息
看來他逃出來的機會也不大了
總之，我們的任務是找到明子
而任務已經完成
是該離開的時候了
我們明天一早就出發，妳準備一下
當時該留守的人是我
留下來是他自己決定的
原本他的計畫只有救出明子，但是…
為了我們…
是我應該留下來，想辦法救出媽媽
或者我至少應該要報復
害媽媽變成那副樣子的人
這樣他就不會一個人留在那裡
而我也不會那麼懊悔了
妳這是什麼意思？
我見到媽媽了
她還在那裡…
她還在甕城醫院裡
前田女士來過之後
怪物就一直是這個狀態
彷彿有…
令牠怒不可遏的原因
她在找她的孩子
什麼？
她並不是發怒…
而是焦躁不安
我再問你一次
你們把地牢裡的朝鮮人藏到哪去了？
我不知道
張泰尚現在人在哪？
我也…
我也想知道
你似乎沒聽懂我在說什麼
我們要從頭開始嗎？
- 嗯？
- 什麼？是的
從頭開…
開始，從頭開始…
你沒經歷過…
手指甲和腳趾甲被硬拔下來吧？
你也沒遭受過…
火燒或電擊的刑求吧？
當人被倒吊起來…
辣椒水源源不絕地灌進鼻孔
你知道會發生什麼事嗎？
到了那種時候
人就再也當不了人了
萬一你陷入這種困境
不要硬撐著，毀了自己的人生
把知道的都說出來
在那種處境下，即使你背叛了我
我也絕對不會怪你的
我希望你了解這一點
我再問你一次
金鈺堂實際上是在做什麼的？
是反動分子嗎？
還是獨立軍背後的資金來源？
回答我！
我問你，張泰尚現在在哪裡？
可惡，該死的…
你醒了？
前田女士
幸好你的燒退了
傷口也癒合得很好
我待在這裡多久了？
今天是第四天了
你在甕城醫院可是闖了滔天大禍
你大可不必為了別人的事賭上性命吧
一點都不像你
我只是…
有點生氣罷了
國家落魄成這副德性不是我的錯
人們關在地牢被迫害也不是我的錯
但是？
但是…
親眼見到之後
我很生氣
覺得很憤怒
同樣身為朝鮮人
覺得無法忍受嗎？
同樣身為人類
覺得無法忍受
難道你認為，人的生命都是平等的？
難道妳認為不是嗎？
我們…
還是朋友嗎？
連環殺人事件？
是的，過去三天在清溪川一帶
共發生11起案件
我們已經請求軍醫院那邊驗屍了
屍體數量不少，狀態也很奇怪
怎麼個奇怪法？
死者的大腦都不見了
這位是軍醫院的內部人士
喂？這裡是金鈺堂
沒有
我們沒有要拋售店面
你說這什麼話？
死了…
你說誰死了？
喂，我說你，你算老幾？
什麼情況都搞不清楚
還敢這樣大放厥詞
你根本是用嘴巴在拉屎，吵死了！
最好閉上你的臭嘴
不然我把你嘴巴縫起來
這些搞不清楚狀況的傢伙
隨隨便便就在那邊發神經
議論別人的生死
這些王八蛋的電話真是…
是，這裡是金鈺堂
嗯，那個啊…
據我所知，我們的職員已經答覆你了
你問我？
我是金鈺堂的貸主
張泰尚
對
我還活得好好的
對金鈺堂虎視眈眈的人
比想像中還多啊
對吧？
泰尚，你…
我說妳啊
怎麼可以因為我不在幾天
就關門不做生意呢？
就是這樣才會引起別人的誤會嘛
你…
你沒事吧？
我當然沒事
你…沒有受傷？
當然沒有
喂！
既然沒受傷，為什麼到現在才出現？
你是不是想看到
我這個老人家焦急到死掉？
你這冷血的東西
哎，對不起
我也是有苦衷的
蘿月氏，妳就冷靜下來吧
我都道歉了，妳還這樣
不說這個了
你趕快去把具掌櫃救出來
他人在哪裡？
出來！
不行，我不走！
出去！
張貸主
妳稍等一下
喂，站住！
你憑什麼隨便進去那裡？
那不是金鈺堂的張泰尚嗎？
我來見石川先生的
喂，我說你！
現在是把我的話當耳邊風？
去傳話，說我來了
你這沒禮貌的混帳！
對著來談事情的人
這樣子揮拳相向
可是地痞流氓的行為
既然你是警務局的人
就請你表現得像樣一點
你把場面搞得比預期中還大
因為您說過，為達目的可以不擇手段
那麼
在你協助下逃出甕城醫院的朝鮮人
都去了哪裡？
您指的是什麼朝鮮人…
如我所說
我現在是以本町商會代表的身分來的
請釋放那些被不當監禁的本町商人
當天晚上舉發的事由超過十項
例如大聲喧嘩、播放爵士樂
以及違反治安維持法
違反保安法諸如此類…
那就以支付罰金來解決吧
你認為這情況可以用錢打發嗎？
用錢解決難道不是最乾脆的方式嗎？
要是我拒絕呢？
那麼從今天開始，本町的所有商家
都會暫停營業
兩天後就要舉辦
戰爭援助資金的募款餐會
您知道吧？
餐會上所需的酒水和食材
商家將一律不予提供
在本町訂製燕尾服
和宴會服的所有官員及其夫人
都將無法準時收到新衣
如果演變成那樣
當局應該會展開調查吧
難道不會造成石川先生的困擾嗎？
你在威脅我？
當無權無勢的小人物想使點力時
就得團結起來
現在我們
只是在做我們能做的事而已
你最好懂點分寸
事不關己，就沒必要賭上性命
這次潛入甕城醫院的行動
讓我明白了一個道理
必須賭上性命的時候
就要全押下去
如果顧忌著死活
那才是死定了
涉及這起事件的
我知道哪些人是頭號嫌犯
金鈺堂的張泰尚
職業是密探的尹采玉，還有…
叫做明子的那名藝妓
明子小姐
妳還好嗎？
認為他們是主嫌的根據是什麼呢？
我剛才提到的那幾個
都是潛入甕城醫院後又逃出來的人
醫院裡…究竟發生了什麼事？
這部分恕我無法告知
那是軍事機密
明子…
明…
怎麼回事？
告訴我
那裡面發生了什麼事？
在甕城醫院裡究竟出了什麼事情？
您也很清楚
要從我手中得到情報是得花大錢的
加上是甕城醫院的機密
更是所有情報中的最高等級
如果沒有一定程度的信任
我可不能隨意透露情報
你現在是打算跟我談交易？
石川先生
我現在談的是互相信任的關係
我已經履行承諾
找到明子送回您身邊
現在換您遵守約定了
請釋放我的人
出來！
你們可以走了
他們要放了我們
得救了
張貸主…
你還活著？
你站得起來嗎？
你怎麼這麼晚才來…
我們出去再說吧
站起來
本町！
你們找死啊？
還不安靜！
本町！
- 森君
- 在
警務官
今天起，你重新開始跟監張泰尚
什麼？又要跟監嗎？
是，我知道了
（甕城醫院，軍用大樓之地下實驗室
活體實驗，前田女士）
（前田女士）
別太擔心，他會沒事的
我虧欠甲平叔太多了
具掌櫃…
之前被你救過幾次都數不清了
現在就當作他扯平了其中一次吧
酷刑帶來的創傷…
要很久才會好吧？
你先回去吧
不，我要留在這裡
還有一個人在等你
她每天都來這裡等
為了確認你是否平安回來了
剩下的事交給我
你去看看她吧
你不吃晚飯嗎？
我不想吃
妳自己吃吧
還是我出去買點餃子回來？
我馬上就回來
你是誰？
妳還是一樣劈頭就攻擊別人呢
現在知道我是誰了
可以放開我了嗎？
張貸主…
我也是
我也…
非常想念妳
你有話要跟我說？
妳…
對於甕城醫院的地下實驗室
有幾分了解？
那裡正在進行什麼樣的事情
妳全都知情嗎？
沒有事情是我不知道的
妳對明子做了什麼？
我問妳，對她做了什麼？
你似乎有一些錯誤認知
你沒有權利問我這個問題
而我也沒有義務回答
什麼？
打從一開始
我們的關係就建立在各取所需之上
我需要有個丈夫才能來到朝鮮
而你為了出人頭地
需要我的姓氏和家庭背景，僅此而已
你這樣子忽然扮演起丈夫的角色
會讓我很為難的，石川先生
妳不應該對明子下手的
就算是這樣
你也不應該逼張先生進去醫院找人
我們不是約好不介入對方的私生活？
是妳先打破約定的！
我尊重你的休閒生活
但懷上了孩子
就是完全不同等級的問題了
對了
妳知道…
張泰尚有女人了嗎？
是叫做尹采玉的朝鮮女人
聽說她既年輕又漂亮
我替妳感到惋惜
枉費妳這麼誠心誠意幫他療傷
結果是白忙一場
嗯…
外帶的餃子好了
我們走吧
他是大笨蛋
妳別過來
別這樣，妳別過來！
妳走開！
妳…是明子？
這就是…你說的“納人”？
沒錯
最早是在納族所居住的霧龍雪山
那邊的冰河所發現的
而牠們會進入人類的腦子
接著蛻變出像星心一樣的怪物？
不是的
如果只有納人
就是讓宿主成為獵食者罷了
宿主依然保持人類的外貌
但只剩下生存和獵捕的本能
他們主要以人腦為食物
攻擊性很強
比一般的捕食型動物更兇猛
不僅行動敏捷
就算受傷了也能瞬間復原
那為什麼星心會變成那副模樣？
因為我替她注射了含有炭疽菌的血清
如果在獵食者狀態下注射這種血清
就會進化到星心這個階段
獵食者或怪物有弱點嗎？
他們討厭陽光或火焰
對氮氣沒有招架之力
妳清醒一點
妳究竟為什麼這樣子？
明子！
真是殘忍啊
在這種狀態下記得自己曾經是人類…
是甕城醫院的關係
她一定是在那裡被當作實驗品了
鐘路那邊發射了信號彈
在那裡！抓住她！
站住！
別讓她逃了，抓住她！
遵命！
她本來什麼都不記得的
直到看見她的女兒
女兒？
星心有女兒？
為了尋找失蹤十年的母親
她女兒一路潛入這裡來
她認出自己女兒的同時…
彷彿有個開關被打開了
她女兒的名字…
叫做尹采玉
職業是密探
妳知道…
張泰尚有女人了嗎？
是叫做尹采玉的朝鮮女人
- 把她找出來
- 是
- 這裡也要搜
- 好
- 快點
- 在這邊
- 趕快
- 找出來
在那裡，逮住她！
妳還好吧？
她被抓到可能只有死路一條
不對，她會遭遇到比死更可怕的事情
就像我媽媽那樣
抓住她
快追
逮住她！
出發
誰來救救我…
拜託救救我…
請救救我
別動！
在那邊
把她找出來！
別讓她跑了！
別跑，站住！
誰來救我…
請放過我吧
請放過我
放過我！
字幕翻譯：陳雨汝